تتمثل مهام الوحده الحسابيه بالاتي
تسجيل الحسابات اليومية:
تقوم الوحدة بتدوين جميع العمليات المالية اليومية، مثل المصروفات والإيرادات، في الدفاتر الحسابية. 
إعداد التقارير المالية والإحصائية:
تقوم الوحدة بإعداد التقارير المالية التفصيلية الدورية، مثل القوائم المالية، والحسابات الختامية. 
مراجعة المعاملات المالية:
تقوم الوحدة بمراجعة جميع المعاملات المستلمة من العمادة والرئاسة والإدارات الأخرى قبل إرسالها للتدقيق. 
متابعة توفير السيولة النقدية:
تقوم الوحدة بمتابعة التمويل من خلال التواصل مع ادارة الموازنة بالجامعة ورئاسة الجامعة، وتوفير السيولة النقدية اللازمة لتنفيذ العمليات المالية. 
تطبيق القوانين واللوائح المالية:
تقوم الوحدة بتطبيق القوانين واللوائح والقرارات المالية المعمول بها في الكلية.
متابعة تحصيل الإيرادات:
تقوم الوحدة بمتابعة تحصيل الإيرادات ومراقبة سداد أرصدة حسابات النقدية وإجراء التسويات الخاصة بها. 
متابعة صرف المستحقات:
تقوم الوحدة بمتابعة صرف المستحقات، مثل رواتب العاملين ومستحقات الطلبة وسداد مستحقات الموردين بعد مراجعتها ومطابقتها بالقوانين والتعليمات الوزاريه ورئاسة الحامعة
الإشراف على حسابات البنوك:
تقوم الوحدة بالإشراف على حسابات البنوك والحسابات الجارية وعمل التسويات اللازمة بها. 
إعداد الحساب الختامي:
تقوم الوحدة بإعداد الحساب الختامي للكلية، وهو ملخص لجميع العمليات المالية التي تمت خلال السنة المالية. 
مراجعة كشوفات المنصرف:
تقوم الوحدة بتدقيق كشوفات المصرف ومطابقتها مع التسديدات الخاصة بالطلبة شهريًا. 
تدقيق سجلات الطلبة:
تقوم الوحدة بتدقيق سجلات الطلبة بكافة أقسامها ومتابعة تسديد الأقساط الدراسية. المصروفات الدراسية 
الإشراف على الصناديق الخاصة:
تقوم الوحدة بالإشراف والمراجعة على الشؤون المالية للصناديق الخاصة والوحدات ذات الطابع الخاص بإدارة الجامعة ووحدات الجامعة. 
صندوق اتحاد طلاب الكليه و صندوق تكافل طلاب الكليه
مراجعة اللوائح المالية:
تقوم الوحدة بمراجعة اللوائح المالية من وزارة المالية طبقا لما تنص عليه مواد قانون المحاسبة الحكومية. وقانون الماليه العامه
طلب البيانات:
تقوم الوحدة بطلب أية بيانات من الادارات بهدف المطابقة. 
مراجعة الأعمال الحسابية:
تقوم الوحدة بمراجعة جميع الأعمال الحسابية الخاصة بالقيد بالدفاتر وصرف المستحقات وإعداد الحسابات الدورية وفق ما تقضى به اللوائح والتعليمات المالية. 
مراجعة تحصيل الإيرادات:
تقوم الوحدة بمراجعة تحصيل الإيرادات ومراقبة سداد أرصدة حسابات النقدية وإجراء التسويات الخاصة بها. 
الدورة المستندية داخل الوحدة الحسابية	

1     التاكد من وجود الارتباط المالى للمستند
2   دفتر 55 ع.ح لقيد المستندات الواردة الى الوحدة
3  قسم المراجعة لاستيفاء المستندات ومراجعتها  وصحه قانونية الصرف واعداد القيود المحاسبية الخاصة بالمستند
4العرض على ممثلى وزارة المالية لمراجعة صحة الصرف والتوقيع على مستندات الصرف
5منظومة الادخال  الالكترونى  GFMIS
6 دفتر 224 ع.ح
7الدفاتر الافرادية حسب طبيعة المستند
8  تحرير الحسبة اليومية الدفترية
9 طباعة الحسبة اليومية الالكترونية
10 مطابقة الحسبة الدفترية والالكترونية
11   ترحيل اليومية من قبل صاحب مسئولية الترحيل “ممثل وزارة  المالية “على منظومة GFMIS
12انشاء اوامر الدفع الخاصه بالمستندات من خلال مسئولى  منظومة GPS
13  مراجعة اوامر الدفع  للتوقيع عليها من قبل صاحب التوقيع الثانى ( مندوب وزارة المالية )
14التوقيع على اوامر الدفع من قبل صاحب التوقيع الاول ( السلطة المختصه بالجهه الادارية او من يفوضه)
15 حفظ المستندات وارشفتها حسب بنود الصرف داخل قسم الاضابير
16   فى نهاية كل شهر اعداد البيانات المالية الشهرية ( استمارة 75 ع.ح )
17   فى نهاية كل ثلاثة شهور اعداد البيانات المالية الشهرية الربع سنوية (استمارة 75 ع.ح )
18    فى نهاية كل عام 30/6 يتم اعداد حسابات الختامى عن العام المالى وتقديمها لوزارة المالية

تقسيم وهيكلة العمل داخل الوحدة الحسابية
 اولا قسم المراجعة
 ثانيا قسم الشطب
 ثالثا قسم الإدخال والدفع الالكتروني على منظومة Gps.،وGFMIS

