توصيف قسم القانون الخاص

كلية الشريعة والقانون بدمنهور – جامعة الأزهر

يختص قسم القانون الخاص بدراسة القواعد القانونية التي تنظم العلاقات بين الأفراد، سواء أكانوا أشخاصًا طبيعيين أم اعتباريين، في مختلف مجالات التعامل المدني والتجاري، وهو أحد الأقسام العلمية الأساسية في كلية الشريعة والقانون بدمنهور، ويُعنى بتكوين طالب القانون تكوينًا علميًا متينًا في المجالات القانونية ذات الطابع الشخصي والمالي.

ويركز القسم على تنمية الملكة القانونية لدى الطالب، وتعريفه بمصادر القواعد القانونية وتطبيقاتها في الواقع العملي، مع الربط بين الفقه الإسلامي والتشريع الوضعي في معالجة القضايا المدنية والتجارية.

أهداف القسم:

إكساب الطالب معرفة معمقة بالقوانين المدنية والتجارية وقوانين الأسرة والأحوال الشخصية.

تأهيل الطلاب لفهم العلاقات القانونية الخاصة وتحليل المشكلات القانونية المتعلقة بها.

الربط بين المبادئ القانونية والواقع العملي في مجال المحاماة والقضاء والاستشارات.

إظهار التلاقي والتمايز بين الفقه الإسلامي والقانون الوضعي في مجال العلاقات الخاصة.


المقررات التي يشرف عليها القسم:

القانون المدني (الأحوال الشخصية، الحقوق العينية، الالتزامات والعقود)

القانون التجاري

قانون المرافعات المدنية والتجارية

قانون العمل والتأمينات

قانون الإثبات

التحكيم في المواد المدنية والتجارية

الملكية الفكرية


مجالات العمل لخريجي القسم:

المحاماة والاستشارات القانونية

القضاء والنيابة (وفقًا للشروط المطلوبة)

العمل في الشركات والبنوك والمؤسسات القانونية

البحث العلمي والتدريس في مجالات القانون الخاص

العمل في مكاتب التوثيق والشهر العقاري


【السادة　أعضاء　قسم　القانون　الخاص　بكلية　الشريعة　والقانون　يدمنهور】


رأفت محمد أحمد حماد		أستاذ متفرغ	القانون الخاص	(مدني)

محمود عبدالرحيم أحمد الديب		أستاذ متفرغ	القانون الخاص	(مدني)

أحمد عبدالحكيم احمد العناني	أستاذ متفرغ	القانون الخاص	(مدني)

أ.د/ اشرف جودة محمد محمود		أستاذ مساعد	القانون الخاص	(مرافعات)

محمد فتحى رزق الله عطية		أستاذ مساعد	القانون الخاص	(مرافعات)

محمد يحيى أحمد عطية		أستاذ مساعد 	القانون الخاص	(مرافعات)

جمال خليل علي النشار		أستاذ مساعد متفرغ 	القانون الخاص	(مدني)

احمد محمد محمد عبدالغفار	مدرس 	القانون الخاص	(مدني)

انس محمد ابراهيم بشار		مدرس	القانون الخاص	(مدني)

يوسف عنتر يوسف خليل 		مدرس 	القانون الخاص	(مدني)

على عيسي محمد عيسي		مدرس	القانون الخاص	(مرافعات)

محمود محمد إبراهيم حسن  معيدالقانون الخاص الوحده/القانون التجاري

بدر عبد الفتاح محمد بدر معيد القسم/القانون الخاص الوحده/القانون الدولي الخاص