 وظائف قسم الشئون الفنية
قسم الشئون الفنية بكلية اشريعة والقانون بدمنهور يتولى مسؤوليات متعددة تهدف إلى صيانة ومتابعة كافة المرافق الفنية بالكلية:

الصيانة اليومية: متابعة أعمال الكهرباء، السباكة، المباني، وصيانة طفايات الحريق.

الطوارئ والسلامة: تنفيذ خطة طوارئ دورية، التدريب المستمر، والتنسيق مع الجهات المعنية لحماية المبنى وتأمين العاملين.

التنظيف والتجميل: الحفاظ على نظافة الفناء، الحدائق، ودورات المياه، ومتابعة نظافة محتوى المبنى.

المتابعة الفنية: فحص طفايات الحريق، تشغيلها، والتأكد من صلاحيتها.

صيانة المرافق: خزانات المياه، المضخات، الإنارة الداخلية والخارجية، ومرافق الصرف الصحي.

إشراف النقل: متابعة نظافة وصيانة السيارات وسائق الكلية.

يتضمن القسم طاقمًا من الفنيين والسائقين، يرأسهم مسؤول إداري لضمان سير العمل بكفاءة.

الموظفون: إبراهيم غنيم ربيع (سائق)،

فني كهرباء وشتويتش: هيثم محمد خليفة،

فني سباكة وصيانة: عصام محمد إسماعيل،

رئيس القسم: عادل محمد حمودة.