التوصيف الوظيفي لـ "شئون الطلاب" في جامعة الأزهر يتضمن مجموعة متنوعة من المهام والمسؤوليات التي تهدف إلى خدمة الطلاب وتقديم الدعم لهم. هذه المهام تشمل تسجيل الطلاب، وإدارة ملفاتهم، وتقديم المساعدة في الأمور الأكاديمية والاجتماعية والنفسية.
ــ يقوم القسم بالرد على مكاتبات الجامعة بإداراتها المختلفة في كل ما بخص شئون الطلاب وكذلك الرد على مكاتبات الجهاز المركزي للمحاسبات والجهاز المركزي للتنظيم والإدارة في كل ما يخص شئون الطلاب. 
ــ إعداد قوائم بأرقام جلوس الطلاب المقيدين بالكلية انتظام وانتساب كل فرقة على حدة.
ــ إعداد سجلات قيد وسجلات تجنيد لجميع الطلاب المقيدين بالكلية.
ــ طباعة كارنيهات وبطاقات رقم الجلوس للطلاب.
ــ إعداد لجان الامتحان بحالاتها المختلفة (أساسي + تخلف + شفهي)
ــ متابعة لجان الامتحانات وما يطرأ عليها من تغيير (حذف أو إضافة) 
ــ إنهاء إجراءات الاعتذارات عن دخول الامتحان (مرضي أو اجتماعي)